Lễ Puja Shri Fatima, St Georges, Thụy Sĩ, ngày 14 tháng 8 năm 1988.
Hôm nay chúng ta sẽ có một Lễ Puja cho Fatimabi,
người là biểu tượng của Gruhalakshmi,
và vì vậy chúng ta sẽ có Lễ Puja
cho nguyên lý Gruhalakshmi bên trong chúng ta.
Giống như người nội trợ phải hoàn thành mọi công việc,
mọi thứ trong nhà, và sau đó cô ấy đi tắm,
cũng theo cách đó, sáng nay, Ta đã phải làm rất nhiều việc
và sau đó Ta mới có thể đến dự Lễ Puja của các con,
bởi vì hôm nay công việc của người nội trợ rất nhiều.
Vì vậy, Ta đã phải hoàn thành chúng như một người nội trợ đảm đang.
Bây giờ, nguyên lý Gruhalakshmi
đã được Đấng Thiêng liêng phát triển và hoàn thiện,
đó không phải là sự sáng tạo của con người
và như các con biết, nó nằm ở luân xa Nabhi Trái.
Gruhalakshmi là nguyên lý được thể hiện trong cuộc đời của Fatima
người là con gái của Mohammed Saheb.
Bà luôn được sinh ra trong một mối quan hệ
với một vị Đạo sư, đó là mối quan hệ của sự trinh nguyên, của sự thuần khiết.
Vì vậy, Bà đến với tư cách là một người chị hoặc
Bà đến với tư cách là một người con gái.
Vẻ đẹp trong cuộc đời của Fatima là
sau khi Mohammed Saheb qua đời,
như thường lệ, có những người cuồng tín nghĩ rằng họ có thể nắm lấy
tôn giáo vào tay mình
và biến nó thành một thứ rất cuồng tín.
Sự chú tâm đã không được đặt nhiều
vào sự thăng tiến của một người.
Ngay cả Mohammed Saheb cũng đã mô tả con rể của mình theo nhiều cách.
Và Ngài là người duy nhất -
hoặc có một hóa thân khác - của Brahmadeva,
đã đến trái đất này. Ali đã đến trái đất này,
Ngài là hóa thân của Brahmadeva
và một hóa thân khác của ngài là Sopandeva [anh trai của Jnaneshwara],
mà các con có thể đến Pune,
các con có thể thấy ngôi đền của Sopandeva ở đó.
Vì vậy, chúng ta có Ali và vợ của ngài là Fatima
người đã hóa thân trên nguyên lý của luân xa Nabhi Trái.
Bà ở trong nhà, trong gia đình của mình
và Bà tuân giữ cái mà các con gọi là
một loại khăn che mặt (panda) [? Pata: khăn che]
hay niqab như họ gọi, để che mặt.
Đó là một biểu tượng cho thấy một người phụ nữ
làm nội trợ phải
bảo vệ sự trinh tiết của mình bằng cách che mặt bởi vì
Bà là một người phụ nữ xinh đẹp và
Họ được sinh ra ở một đất nước rất, rất bạo lực
và Bà chắc chắn sẽ bị tấn công
nếu Bà không sống theo cách đó.
Như các con biết, vào thời của Chúa Giê-Su,
mặc dù Mẹ Mary là hóa thân của Mahalaxmi,
phải là một nhân cách rất, rất tiềm năng
và Chúa Giê-Su không muốn bất cứ ai biết Bà là ai.
Nhưng dù Bà ở trong nhà, Bà là Shakti,
nên Bà đã cho phép các con trai của mình
hay đúng hơn là ra lệnh cho họ
chiến đấu với những kẻ cuồng tín
đang cố gắng phủ nhận quyền lực của chồng Bà.
Và các con biết rằng Hasan và Hussain, họ đã bị giết ở đó.
Đó là một điều rất đẹp đẽ về cách mà
Mahalaxmi Tatva của Sita
đã hóa thành Vishnumaya
chỉ để thiết lập nguyên lý tuyệt đẹp của
một người nội trợ.
Bà rất quyền năng, không nghi ngờ gì nữa,
và Bà biết rằng các con của mình sẽ bị giết.
Nhưng những người này không bao giờ bị giết,
họ không bao giờ chết cũng không đau khổ.
Đó là một vở kịch mà họ phải diễn để cho mọi người thấy họ ngu ngốc như thế nào.
Kết quả là,
một hệ thống khác đã bắt đầu, nơi họ tôn trọng các vị thánh;
giống như ở Ấn Độ, người Shiya tôn trọng các Auliya
hoặc chúng ta có thể gọi họ là những người
là những Linh hồn khai ngộ như Nizamuddin Saheb.
Rồi chúng ta có “Chisti”.
Chúng ta có, ở Ajmer, Hajrat Chisti.
Tất cả những vị Thánh vĩ đại này đều được người Shiya tôn kính.
Nhưng họ vẫn không thể vượt qua
những giới hạn của sự sùng đạo.
Vì vậy, họ cũng trở nên cực kỳ cuồng tín.
Thứ nhất, họ sẽ không nhìn sang
một tôn giáo khác nơi có các vị thánh.
Họ sẽ không tôn trọng các vị thánh thuộc một tôn giáo khác
và ngay cả khi chúng ta có một vị thánh vĩ đại
như Sai Nath của Shirdi, người ban đầu là một người Hồi giáo,
và người ta nói rằng chính Fatima đã bế ngài
khi còn là một đứa trẻ trong lòng và trao cho một người phụ nữ nào đó.
Chúng ta đã không phủ nhận,
đối với những người theo đạo Hindu,
sự thánh thiện của ngài, nhưng người Hồi giáo đã không chấp nhận điều đó.
Có một vị khác tên là Haji Malang, ở rất gần
Bombay, ngài là một linh hồn khai ngộ.
Ngài cũng nhận ra sự cuồng tín của người Shia.
Từ 'Shia' bắt nguồn từ Siya;
ở U.P. Sita được gọi là Siya.
Sitaji được gọi là 'Siya'.
Họ cũng không nhận ra rằng có những vị thánh không phải,
cái gọi là, người Hồi giáo nhưng họ là những vị thánh.
Vì vậy, họ không thể thoát ra khỏi nó.
Thế nên chúng ta có một vị khác tên là Haji Malang
người được những người theo đạo Hindu thờ phụng.
Một số người Hồi giáo cũng đến đó, không nghi ngờ gì.
Vị Haji Malang này
khá lo lắng về sự cuồng tín của người Shia,
vì vậy ngài đã chỉ định một số người Hindu thờ phụng mình,
chỉ để tạo sự cân bằng.
Họ đã làm đủ mọi cách.
Có rất nhiều vị thánh như vậy.
Ta đã đến Bhopal. Có một vị thánh vĩ đại khác được chôn cất [ở đó].
Nhưng tất cả các đệ tử của ông chỉ sống dựa vào thu nhập
của nơi đó, điều này rất tệ. Ngay cả
những việc của Hazrat Nizamuddin cũng giống như cách người Hindu làm.
Tất cả họ đều kiếm tiền,
ý Ta là, nó giống như một loại hình kinh doanh thương mại.
Vì vậy, vị thánh này đã qua đời và được chôn cất ở đó.
Có rất nhiều người sống phụ thuộc vào nơi đó.
Khi Ta đến đó, Ta chỉ tình cờ hỏi họ,
'Tôn giáo của các con là gì?'
Họ nói 'Chúng tôi là người Hồi giáo'.
Ta hỏi 'Vậy tôn giáo của vị thánh đã qua đời đó là gì?'
Ông ấy nói 'Các vị thánh không có tôn giáo.'
Vì vậy, Ta nói 'Vậy tại sao các con lại muốn theo tôn giáo? Tại sao các con không theo tôn giáo của ông ấy?'
Họ không có tôn giáo.
Ngay cả, người ta nói, trong tiếng Phạn, các Sanyasi (tu sĩ) không có tôn giáo.
Họ là dharmatita, họ vượt lên trên tôn giáo.
Nhưng điều đó đã xảy ra với mọi hóa thân,
nó đã xảy ra ngay cả với người Shia, với người Sunni,
với người Hindu, với người Hồi giáo và tất cả mọi người,
rằng họ đã tạo ra một nhóm cuồng tín.
Sự cuồng tín tự nó hoàn toàn đi ngược lại tôn giáo,
chống lại tôn giáo bẩm sinh bên trong các con
bởi vì nó tạo ra chất độc.
Đó là một thứ độc địa.
Nó khiến các con căm ghét người khác.
Khi các con bắt đầu căm ghét người khác,
thì nó phản ứng trong các con như một chất độc khủng khiếp
ăn mòn tất cả những gì đẹp đẽ bên trong các con.
Căm ghét bất kỳ ai
là điều tồi tệ nhất mà con người có thể làm, nhưng họ có thể làm được.
Họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích. Động vật không căm ghét bất kỳ ai.
Các con có thể tưởng tượng được không? Chúng không biết cách căm ghét.
Chúng cắn ai đó vì đó là bản chất của chúng.
Chúng tấn công ai đó vì đó là bản chất của chúng.
Chúng không bao giờ căm ghét ai cả.
Chúng có thể không thích ai đó nhưng sự căm ghét này, vốn là một chất độc,
là một đặc sản trong nhận thức của con người
và sự hấp thụ của con người. Chỉ con người mới có thể căm ghét.
Và điều khủng khiếp này, sự căm ghét,
đã nảy sinh ngay cả giữa những người Hồi giáo, điều không nên xảy ra.
Trận Karbala này không được tạo ra vì lòng căm thù, mà vì tình yêu thương.
Mọi thứ được thực hiện vì tình yêu thương đều bị biến thành lòng căm thù,
trong mọi tôn giáo.
Bây giờ, phần tồi tệ nhất của toàn bộ sự việc là,
một bên căm ghét thì nghĩ bên kia là tồi tệ nhất,
và bên kia lại nghĩ rằng bên đầu tiên là tồi tệ nhất.
Họ quyết định dựa trên quy tắc, luật lệ hay logic nào –
đó là việc của riêng họ. Vì vậy, họ kết bè với nhau như thế.
Trong khi nguyên lý Gruhalakshmi này được tạo ra đặc biệt
để vượt qua lòng căm thù đó,
để khuất phục thứ băng giá gọi là lòng căm thù,
để loại bỏ lòng căm thù khỏi tâm trí con người -
nguyên lý Gruhalakshmi này đã được tạo ra.
Bằng cách nào? Trong gia đình khi các con có một mái ấm,
nguyên lý Gruhalakshmi phải khuất phục lòng căm ghét
giữa những đứa con, giữa người chồng và những đứa con.
Nhưng nếu bản thân cô ấy lại thích thú với sự căm ghét của mình
thì làm sao cô ấy có thể khuất phục nó?
Cô ấy là nguồn gốc của sự bình yên giúp khuất phục lòng căm ghét.
Ở Ấn Độ chúng ta có [hệ thống] gia đình nhiều thế hệ, các con cũng có
những mối quan hệ như chú bác, cô dì, vân vân.
Nhưng công việc của người nội trợ là làm dịu đi
làm dịu đi tất cả những góc cạnh của mọi người vốn tạo ra xích mích.
Người đàn ông phải tôn thờ người nội trợ.
Người ta nói rằng, 'Yatra Narya Pujyante, Tatra Ramante Devata'-
'nơi nào người nội trợ được tôn trọng,
thì nơi đó các vị Thần ngự trị'.
Ở đất nước chúng ta, Ta phải nói rằng công lao phải thuộc về những người nội trợ
bởi vì chúng ta không giỏi về kinh tế,
không giỏi về chính trị, hành chính. Vô vọng.
Cánh đàn ông thì vô dụng,
họ không biết làm việc nhà hay bất cứ việc gì,
phụ nữ đã giữ những việc đó cho riêng mình, nhưng xã hội của chúng ta là hạng nhất,
được duy trì bởi những người phụ nữ trong gia đình.
Vì vậy, người đàn ông phải tôn trọng người nội trợ, điều đó rất quan trọng.
Nếu anh ta không tôn trọng người nội trợ của mình, thì không có khả năng nào
để bất kỳ tattva Gruhalakshmi nào được duy trì.
Nó giống như việc bảo tồn
nguyên lý của một người nội trợ.
Nhưng một số người đàn ông, ý Ta là rất nhiều người trong số họ,
nghĩ rằng đó là quyền bẩm sinh của họ để đối xử tệ bạc với vợ mình,
để hành hạ họ, để nói đủ mọi điều,
để tức giận, nếu cô ấy là một người phụ nữ tốt.
Nhưng nếu cô ấy là người hay cằn nhằn, nếu cô ấy là một bhoot,
thì họ bị khuất phục, hoàn toàn bị khuất phục.
Nếu người vợ là một bhoot thì người chồng luôn, kiểu như,
cố gắng làm hài lòng cô ấy và đối xử cực kỳ tử tế với cô ấy.
Anh ta biết cô ấy là một bhoot, suy cho cùng, các con biết đấy, hãy cẩn thận
[các con] không biết lúc nào con bhoot đó sẽ đến như một con rắn tấn công các con!
Và nếu cô ấy biết cách cằn nhằn hay tranh cãi,
thì họ cũng sợ. Không có tình yêu,
họ không có tình yêu hay sự tôn trọng dành cho nhau
mà họ có một sự kính sợ hoặc sợ hãi.
Và họ sợ một người phụ nữ như vậy.
Một số phụ nữ nghĩ rằng nếu họ trở nên lẳng lơ thì chồng sẽ được kiểm soát tốt hơn.
Nhưng họ đánh mất nguyên tắc cơ bản của mình.
Shakti cơ bản mà họ có, họ đánh mất,
và họ rơi vào khó khăn.
Vì vậy, nguyên tắc cơ bản của một Gruhalakshmi
là tôn trọng sự trong trắng của mình,
tôn trọng sự trong trắng của mình từ bên ngoài, lẫn bên trong.
Đó là sự vững vàng của cô ấy.
Tất nhiên hầu hết đàn ông đều lợi dụng điều đó.
Nếu người vợ ngoan ngoãn hoặc vâng lời,
họ coi việc cai trị vợ mình là điều hiển nhiên, bằng mọi cách. Được thôi!
Nhưng người phụ nữ này, người vợ,
phải biết rằng cô ấy không phải là người dễ bảo.
Cô ấy vâng theo sự chính trực của chính mình,
theo đức hạnh của chính mình, theo phẩm chất của chính mình.
Nếu người chồng ngốc nghếch, được thôi,
anh ta ngốc như một đứa trẻ, thế là xong!
Nhưng người chồng phải biết rằng anh ta phải
tôn trọng vợ, nếu không thì anh ta là một trường hợp vô phương cứu chữa, anh ta tiêu rồi,
anh ta là đồ vô dụng.
Điều đầu tiên là anh ta phải thấy rằng
người phụ nữ trong gia đình được tôn trọng như một Gruhalakshmi.
Khi đó phước lành sẽ tuôn chảy.
Nhưng anh ta không được xúc phạm cô ấy dưới bất kỳ hình thức nào
hay đối xử tệ bạc với cô ấy
và lớn tiếng hay nói những lời không hay với cô ấy.
Nhưng người vợ phải là người được tôn trọng.
Ta đã nói rất nhiều lần, nếu vợ các con lấn át,
cứ tát cô ta hai cái, tất nhiên, không nghi ngờ gì cả.
Cô ấy không được lấn át,
cô ấy phải loại bỏ những thế lực lấn át của người khác.
Cô ấy là nguồn cội của sự bình yên,
cô ấy là nguồn cội của niềm vui sướng
và cô ấy là người hòa giải.
Nếu cô ấy là người gây ra vấn đề,
thì các con có thể tát cô ấy một cái thật kêu, đưa cô ấy vào khuôn khổ, điều đó không sao cả.
Vì vậy, Gruhalakshmi tattva này là sự tương hỗ.
Nó không chỉ phụ thuộc vào người vợ hay người chồng mà là cả hai.
Vì vậy, một khi các con làm cho vợ mình đau khổ,
luân xa Nabhi trái của các con sẽ không bao giờ cải thiện được.
Hoặc nếu các con là một người vợ tồi thì luân xa Nabhi trái của các con không thể cải thiện được.
Bây giờ ở phương Tây, vấn đề của phụ nữ
là họ không nhận ra sức mạnh của mình là gì.
Một người phụ nữ tám mươi tuổi cũng muốn trông giống như một cô dâu.
Họ không cảm nhận được phẩm giá của mình và tận hưởng phẩm giá đó bên trong con người họ.
Họ là nữ hoàng của ngôi nhà
nhưng họ lại muốn hành xử như một cô gái rẻ tiền, trẻ con,
trẻ trung và phù phiếm.
Họ không cảm nhận được phẩm giá của bản thân,
họ nói quá nhiều, họ hành xử theo cách
không phù hợp với một người nội trợ.
Giống như họ sẽ vung tay, nói chuyện như thế này,
như những người đàn bà hàng chài làm, khi họ bán cá cho ai đó
và khi họ phải cãi nhau.
Hoặc đôi khi họ la hét, họ cũng la hét, ý Ta là,
Ta nghe nói họ la hét và đôi khi họ đánh chồng, thật là quá giới hạn!
Họ luôn bắt đầu bằng việc so sánh bản thân
với người chồng.
Kiểu như tôi là con gái của một người giàu có,
tôi xuất thân từ gia đình thế này thế nọ, chồng tôi thì xuất thân từ một gia đình
thấp kém, anh ta không có tiền,
không có gì cả, anh ta không có học thức, vì vậy hãy đối xử tệ với anh ta.
Đối xử với anh ta theo cách không có sự tôn trọng.
Người phụ nữ như vậy sẽ mất hết sức mạnh của mình.
Cũng theo cách riêng của mình
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi,
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi vì, trước hết, không ai có quyền
coi thường bất kỳ ai trong Sahaja Yoga.
Rồi, việc coi thường chồng mình, là một điều không thể tin được.
Anh ấy có thể không phải là một Hành giả Sahaja. Được thôi.
Anh ấy có thể không đạt đến mức đó, nhưng bằng hành vi của bạn,
bằng sức mạnh của bạn, bằng mọi thứ
bạn có thể cứu anh ấy. Nhưng tại sao bạn lại đánh mất chính mình
bằng cách thống trị người khác, bằng cách bóp nghẹt người khác,
bằng cách biến chồng mình thành một kẻ, kiểu như,
ếch ngồi đáy giếng.
Nói với anh ấy, 'Ồ, rốt cuộc thì cả hai chúng ta nên tận hưởng.
Hãy ra ở riêng,
không ai được vào nhà'. Ngay cả một con chuột cũng sẽ không vào ngôi nhà đó.
Ngay cả việc nói, 'Ồ, đây là các con tôi, chồng tôi, và tôi',
là mặt tiêu cực của Sahaja Yoga,
là hình thức tiêu cực của sự thấu hiểu.
Đây là những điều hoàn toàn vô lý,
chúng không giống với bất kỳ Hành giả Sahaja nam hay nữ nào.
Tất cả sự ích kỷ này,
tất cả sự sống tách biệt này đều đi ngược lại Sahaja Yoga.
Nhưng một người nội trợ thì,
'Ồ, bây giờ mình nên chuẩn bị bao nhiêu đây?'
Ví dụ, 'Sẽ có 50 người đến.'
Người chồng nói 'Nhưng chỉ có 10 người đến thôi.
Tại sao em lại muốn chuẩn bị cho 50 người?'
'Nhưng có thể họ muốn ăn nhiều hơn.'
'Nhưng tại sao em lại có 50 cái đĩa?'
'Có thể họ sẽ đưa bạn bè đến.'
Vì vậy, cô ấy nghĩ đến sự hào phóng của mình.
Cô ấy thưởng thức sự hào phóng của mình.
Ta đã biết nhiều người như vậy.
Mặc dù họ thậm chí không phải là các Sahaja Yogini.
Họ sẽ nói 'Chị dâu ơi, chị có đến không,
chị có đến ăn tối không?' 'Ồ, tôi không đến đâu,
chị nấu nhiều món quá.' 'Không đến à?
Không, không, tôi sẽ nấu rất ít món thôi nhưng xin hãy đến.'
Rồi cô ấy bắt đầu suy nghĩ ngay lập tức.
'Có loại rau nào ngoài chợ?
Mình nên mua gì? Món nào ngon nhất?'
Ý Ta là, Ta không phải là Đạo sư của họ, Ta không phải là mẹ của họ,
Ta chỉ là một người họ hàng,
nhưng họ muốn thể hiện tình yêu của mình qua thức ăn,
họ là người ban phát thức ăn - Annadha. Họ là những Annapurna
và đây là một trong những phẩm chất,
sự hào phóng mà một người phụ nữ không có
thì cô ấy không phải là một sahaja yogini, chắc chắn là vậy. Hãy tin Ta đi.
Chồng có thể hơi keo kiệt, không sao cả,
nhưng vợ phải rất hào phóng
và đôi khi, cô ấy bí mật cho tiền,
không phải cho con mình mà cho người khác.
Phải có những người phụ nữ tuyệt vời như vậy trong Sahaja Yoga.
Nhưng đôi khi Ta cảm thấy rất tiếc
rằng sự công kích lại đến từ những người phụ nữ của Hành giả Sahaja,
chứ không phải từ những người đàn ông, nhắm vào Ta. Bản thân Ta là một người phụ nữ,
và Ta cảm thấy sốc khi phụ nữ lại công kích Ta như vậy, vì điều gì chứ?
Trong Sahaja Yoga không có bất kỳ sự thống trị nào
nhưng tất cả những ý tưởng gọi là phục tùng hay thống trị này đều đến
từ những ý nghĩ sai lầm mà các con có, về phẩm giá của chính mình,
về sự hiểu biết của chính mình.
Các con không nhận thức được bản thân mình.
Các con không biết rằng mình là nữ hoàng, không ai có thể thống trị các con.
Ai có thể thống trị người phụ nữ, người cai quản gia đình?
Nếu giả sử người chồng nói, 'Anh không thích màu này!'
Được thôi, cứ để đó một lát.
Rồi ai đó sẽ đến và nói 'Màu đẹp quá!'
'À, màu đẹp quá, ôi, đừng thay đổi nó.'
Phụ nữ phải hiểu đàn ông.
Họ có đôi mắt lớn. Họ không nhìn tiểu tiết.
Họ nhìn mọi thứ một cách tổng thể, các con thấy đấy.
Vì vậy, hôm nay họ sẽ nói điều gì đó, ngày mai họ sẽ quên mất
và họ không có đôi mắt nhìn tiểu tiết.
Họ vượt lên trên những điều này.
Họ vượt lên trên những điều này. Các con phải hiểu điều đó!
Nhưng nếu anh ấy cưỡi ngựa, 'Tôi cũng phải cưỡi ngựa và ngã xuống.
Nếu anh ấy đi trượt tuyết - tôi cũng sẽ đi trượt tuyết.
Nếu anh ấy phát triển cơ bắp - tôi cũng sẽ phát triển cơ bắp của mình.'
Nó đang đến mức đó.
Ý Ta là phụ nữ bắt đầu trông không giống ai trên đời.
Các con không biết đó là loại phụ nữ gì với cơ bắp cuồn cuộn
mà không có ria mép.
Vì vậy, chúng ta có những ý tưởng ngu ngốc như vậy.
Nhưng không có bất kỳ sự phục tùng nào.
Các con phục tùng phẩm giá của chính mình,
sự trong trắng của chính mình, danh dự của chính mình
và, trên hết, là sự chính trực của các con
bởi vì các con chịu trách nhiệm về điều đó. Người đàn ông chịu trách nhiệm,
phải lo liệu về phía đó.
Các con tạo ra bao nhiêu cuộc cãi vã?
Làm sao các con có thể hay gây gổ khi các con được cho là người hòa giải?
Giả sử chúng ta cử hai người hòa giải
đến một quốc gia nào đó để tạo dựng hòa bình và họ lại cắt cổ nhau,
các con sẽ nói gì về một điều như vậy?
Các con là người phải dàn xếp mọi việc,
các con là người phải mang lại những
biểu hiện của tình yêu thương, những điều ngọt ngào như vậy
để chính gia đình cảm thấy được nghỉ ngơi trong các con, được an toàn
bởi vì các con là người mẹ.
Gia đình phải cảm thấy an toàn bên trong các con
và tình yêu này là sức mạnh của các con.
Đây là sức mạnh của các con, rằng các con có thể trao đi tình yêu thương
và khi trao đi tình yêu thương, các con sẽ thấy, các con sẽ luôn làm giàu cho chính mình.
Ý Ta là hãy tưởng tượng những món quà Ta trao đi so với những gì Ta nhận được.
Ta không biết Ta sẽ phải xây một ngôi nhà khác!
Ta đang nói với họ "Đừng tặng Ta quà cá nhân.
Ta sẽ không nhận bất kỳ món quà cá nhân nào."
Bây giờ, mặc dù vậy. Ta không biết,
chỉ với tình yêu thương nếu Ta nhận được thứ gì đó một cách cẩn thận, tình yêu đó, các con biết đấy,
tự nó biểu lộ và quay trở lại với các con như một bài thơ.
Đôi khi các con sẽ ngạc nhiên.
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản về cuộc đời của chính Ta
điều đó sẽ cho các con biết tình yêu có thể giải quyết mọi việc như thế nào.
Ta là một người nội trợ từ đầu đến cuối, Ta nghĩ vậy.
Và có một lần Ta ở Delhi,
con gái Ta sắp chào đời, nên Ta đang đan một thứ gì đó cho con bé,
ngồi ngoài bãi cỏ,
khi có ba người bước vào nhà, một phụ nữ và hai người đàn ông
và họ đến và nói, "Thưa bà, chúng tôi là...
người nội trợ, tôi là một người nội trợ và hai người này là,
một người là chồng tôi và anh ấy là bạn của chồng tôi
và anh ấy là người Hồi giáo,
và chúng tôi đến đây để xin bà cho nương náu vì chúng tôi là người tị nạn."
Ta nhìn họ, họ trông rất tốt đối với Ta,
họ hoàn toàn ổn.
Ta nói, "Được rồi, mọi người cứ ở trong nhà của Ta."
Vì vậy, Ta đã cho họ căn phòng bên ngoài có nhà bếp
và một phòng tắm và những thứ này,
và đối với người đàn ông kia, Ta nói, "Có một phòng trống khác,
anh có thể ở đó, còn vợ chồng thì ở đây."
Vào buổi tối, anh trai Ta đến.
Anh ấy bắt đầu la hét hết cỡ,
anh ấy nói "Cái gì thế này?
Em không biết những người này, họ có thể là kẻ trộm,
họ có thể thế này, họ có thể làm thế kia... [KHÔNG RÕ]
chồng Ta đến, ông ấy cũng hùa theo
bởi vì, các con thấy đấy, họ là bạn bè!
Tất cả đàn ông đều giống nhau, các con thấy đấy,
nên ông ấy nói, "Anh thấy đấy, cô ấy không hiểu
cô ấy đã giữ ba người này ở đây.
Thượng đế biết, họ là ai, nói là người tị nạn, này nọ.
Cô ấy không biết, anh ta là người Hồi giáo, anh ta là người Hindu.
Thượng đế biết, cô ta có hai chồng, một chồng" kiểu như vậy,
đủ mọi thứ.
Sáng hôm sau họ quên mất chuyện đó.
Ta nói "Được rồi. Cứ để họ ở đó một đêm. Được không?
Ta không thể lôi họ ra ngoài hôm nay, một đêm thôi."
Sáng hôm sau họ quên mất là những người đó đang sống ở đó.
Đàn ông là thế đấy!
Ngày đầu tiên, la lối om sòm,
Ta nói "Được rồi, một đêm thôi. Bây giờ đừng la hét nữa. Họ sẽ cảm thấy bị tổn thương.
Vậy nên hãy để họ ở lại một đêm, họ sẽ dịu lại."
Sáng hôm sau họ đi làm.
Họ không có thời gian. Các con thấy đấy,
chỉ vào cuối tuần họ mới năng nổ trong nhà,
còn không thì họ không hoạt động. Thế là họ đi."
Sự việc là những người này đã ở với Ta trong một tháng.
Sau đó người phụ nữ này có việc làm
và bà ấy đã rời đi cùng chồng và người Hồi giáo này.
Nhưng trong khi đó đã có một cuộc bạo loạn lớn ở Delhi, một cuộc bạo loạn rất lớn
Bởi vì nhiều người Hindu và người Sikh đã bị giết ở Punjab.
Nó đã gây ảnh hưởng ở Delhi
và họ bắt đầu giết tất cả người Hồi giáo ở đó.
Vì vậy, ba, bốn người Sikh và một hoặc hai người Hindu đã đến nhà Ta
và họ nói "Chúng tôi được cho biết rằng bà có một người Hồi giáo đang ở cùng."
Ta nói, "Không. Làm sao Ta có thể?"
Họ nói, "Có một người Hồi giáo. Chúng tôi phải giết anh ta."
Ta nói "Hãy xem Ta đang đeo một teeka (bindi) lớn như vậy, các người có tin được
rằng Ta có thể có một người Hồi giáo trong nhà không?"
Họ nghĩ Ta hẳn là một người Hindu cuồng tín thực sự, các con thấy đó!
Vì vậy, họ đã tin Ta. Ta nói, "Nghe đây,
nếu các người muốn vào nhà Ta, các người sẽ phải bước qua xác Ta
bởi vì Ta sẽ không cho phép các người!"
Vì vậy, họ cảm thấy khá sợ hãi. Họ đã bỏ đi.
Thế là anh chàng này đã nghe những lời của Ta và anh ấy đến và nói,
"Tôi rất ngạc nhiên. Làm thế nào mà bà lại liều mạng sống của mình?"
Ta nói, "Không có gì. Không có gì cả."
Mạng sống của anh ấy đã được cứu.
Bây giờ người đàn ông này, người đàn ông Hồi giáo này,
đã trở thành một nhà thơ vĩ đại tên là Sahir Ludhianvi,
và người phụ nữ này đã trở thành một nữ diễn viên vĩ đại,
Kai nau ahe tenza? (Tên bà ấy là gì?)
người thường đóng vai một người mẹ?
Ha, Sachadev, Achala Sachadev.
Ta biết là vậy, một ngày nào đó họ đã trở nên như vậy và tất cả những điều đó.
Nhưng Ta đã không nói với ai về điều đó.
Ta nói "Bây giờ giả sử họ biết, Ta đang ở Bombay,
họ sẽ phát điên vì Ta,"
và Ta nói "Ta không có thời gian cho tất cả những chuyện đó."
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu một trung tâm điện ảnh cho những người trẻ,
để cho họ xem những bộ phim hay.
Nhưng tất cả đã trở thành một trò hề, sau này.
Họ không bao giờ nghe lời Ta, nhưng dù sao đi nữa.
Vì vậy, họ nói "Chúng ta nên mời Achala Sachadev này đóng vai một người mẹ"
Ta nói "Được thôi, nhưng đừng nói với bà ấy
là Ta đã nói, Ta có liên quan gì đến việc đó."
Vì vậy, nhiều năm đã trôi qua, khoảng Ta nghĩ khoảng mười hai năm gì đó.
Thế là họ đã đến và nói với bà ấy. Vì vậy, bà ấy đã làm mình làm mẩy như một nữ diễn viên.
"Không, không - các người sẽ trả cho tôi bao nhiêu? Tôi không thể diễn miễn phí.
Mọi người sẽ yêu cầu miễn phí. Vậy làm sao tôi có thể miễn phí cho các người được.
Các người sẽ phải đưa cho tôi Sari.
Các người sẽ phải đưa cho tôi từng này tiền. Chuyện này chuyện kia."
Họ nói "Được rồi, ít nhất hãy đến buổi muhurat.
Hãy đến buổi muhurat", đến buổi khai mạc,
muhurat lớn là nơi các con bắt đầu nó.
Vì vậy, bà ấy đã đến và Ta đã ở đó. Bà ấy nhìn Ta
và chỉ, các con biết đấy, bà ấy không thể tin được"
rằng bà ấy đã gặp lại Ta sau mười hai năm.
Nước mắt bắt đầu giàn giụa trong mắt bà.
Bà ấy hoàn toàn không nói được lời nào, chỉ đến và
ngã vào vòng tay Ta
và bà ấy nói "Mẹ đã ở đâu trong suốt những ngày qua?
Con đã cố gắng tìm Mẹ khắp nơi."
Sau đó, bà ấy bắt đầu mô tả về Ta và mọi thứ.
Lúc đó Sahir Ludhianvi cũng ở đó và ông ấy nói,
"Làm sao Quý bà này lại ở đây?" Họ nói, "Đây là công việc của Bà."
"Ôi lạy Thượng đế, tại sao các vị không nói cho chúng tôi biết? Các vị thấy đó,
chúng tôi sẽ hy sinh mạng sống vì Bà!"
Và tất cả họ đều kinh ngạc, về việc họ đã thay đổi như thế nào.
"Không tiền bạc, không gì cả, tôi sẽ góp tiền cho dự án này.
Không bàn cãi gì nữa. "
Các con thấy đó,
Ta là một người nội trợ, chỉ là một người nội trợ bình thường.
Ta không có nhiều quyền đối với
tài sản của chồng Ta, hay bất cứ thứ gì,
và em trai Ta là một người thích lấn át,
cả hai người họ,
gần như muốn giết Ta vào đêm đó,
với cơn nóng giận của họ. Ta đã xoa dịu họ
và rồi các con biết đó, khi Ta nói với chồng Ta
và em trai Ta, họ đã rất kinh ngạc.
Ta nói, "Họ chính là những người đã trở nên như thế này
và hãy xem sự thay đổi,
họ đã...",
và họ nói, "Không bao giờ nữa, chúng tôi sẽ không nói
không với bất kỳ tổ chức từ thiện nào.
Đây là sai lầm cuối cùng chúng tôi mắc phải!"
Và toàn bộ ý tưởng về...
việc kiếm tiền và tiền bạc đã hoàn toàn sụp đổ.
Và bà ấy đã đóng nhiều bộ phim từ thiện
và ông Ludhianvi này cũng đã viết nhiều tác phẩm vì mục đích từ thiện.
Vì vậy, một người phụ nữ có thể khiến một người đàn ông trở thành một người có lòng nhân ái -
bởi vì bản thân cô ấy có lòng nhân ái.
Cô ấy có rất nhiều điều tốt đẹp... cô ấy là một nghệ sĩ!
Và cô ấy có thể tạo ra vẻ đẹp xung quanh mình,
trong gia đình, trong dòng họ, trong xã hội của cô ấy.
Khắp mọi nơi. Nhưng không!
Phụ nữ muốn đấu tranh như đàn ông. Họ sẽ lập các hiệp hội.
Họ sẽ gọi đó là [UNCLEAR]
[UNCLEAR]
công đoàn, công đoàn, họ sẽ muốn có công đoàn để đấu tranh cho điều đó.
Ta đồng ý rằng một số người đàn ông đã vô cùng tàn nhẫn,
một số luật lệ đã vô cùng tàn nhẫn, điều này, điều kia,
và điều đó cần phải được nói ra.
Nhưng đây không phải là cách!
Có một cách khác để cải thiện những người đàn ông này, những người cố gắng
hủy hoại phụ nữ,
bởi vì phụ nữ có một phẩm chất rất tuyệt vời là các Gana ở bên họ
và Shri Ganapati ở bên họ.
Ngài sẽ không bao giờ đứng về phía đàn ông nếu phụ nữ trong trắng
và không cố gắng phô trương cơ thể của họ
và phô trương vẻ đẹp của họ và muốn biến nó thành,
một thứ vốn liếng.
Những người phụ nữ như vậy vô cùng mạnh mẽ,
vô cùng mạnh mẽ, và họ thể hiện lòng dũng cảm của mình
khi đối mặt với bất cứ điều gì
giống như chúng ta có Jhansi ki Rani. Bà là một người nội trợ bình thường.
Bà đã chiến đấu chống lại người Anh.
Và người Anh cũng
ngạc nhiên trước lòng dũng cảm của bà và họ nói rằng
chúng tôi đã chiếm được Jhansi, được thôi,
nhưng vinh quang thuộc về Nữ hoàng của Jhansi.
Giống như vậy chúng ta có rất nhiều người, chúng ta có Noorjahan,
chúng ta có Ahilya Bai. Chúng ta có nhiều phụ nữ vĩ đại ở Ấn Độ
nhờ những thể chế này. Chúng ta có Padmini,
Chand Bibi. Có rất nhiều phụ nữ mà chúng ta có thể kể đến
những người phụ nữ vĩ đại, những người là nội trợ.
Vì vậy, phẩm chất của người phụ nữ giống như tiềm năng của mẹ đất
hay tiềm năng của bất kỳ năng lượng nào.
Giống như điện có tiềm năng của nó ở một nơi khác.
Các con thấy đèn ở đây, không có gì khác biệt,
một hay hai ngọn đèn, nhưng tiềm năng mới là điều quan trọng.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chúng ta là tiềm năng
và để bảo tồn tiềm năng của mình, chúng ta phải có ý thức về phẩm giá,
danh dự và sự chính trực bên trong chính mình.
Bây giờ đàn ông phải tôn trọng những người phụ nữ của họ, những người như thế này.
Nhưng đàn ông lại là một dạng ngốc nghếch khác
bởi vì họ sẽ không tôn trọng một người phụ nữ
người yêu thương họ, người trong sạch,
người tốt, người muốn họ trở nên có tính tập thể,
người muốn họ cho đi, người có lòng bác ái,
người muốn Sahaja Yoga được quảng bá
và người muốn chồng mình được hạnh phúc
và vui sướng và anh ấy cũng nên đến với Sahaja Yoga.
Thay vào đó, họ chạy theo những người phụ nữ kỳ quặc, ngớ ngẩn.
Có gì mà lại bị thu hút bởi những người phụ nữ ma quái,
chắc hẳn có ma quỷ trong họ, Ta không biết,
cái cách mà họ bị thu hút.
Kết quả của tất cả những hành vi sai trái này của đàn ông,
phụ nữ trở nên rất bất an
và họ cảm thấy không an toàn. Kết quả là,
đàn ông đau khổ và phụ nữ cũng đau khổ.
Một người đàn ông bỏ bê vợ mình, và đối xử như vậy,
hậu quả là sẽ bị ung thư máu.
Và người phụ nữ hành xử như thế này,
theo cách này và nếu cô ấy ngược đãi
chồng mình, sẽ bị hen suyễn
hoặc một dạng xơ gan rất nghiêm trọng,
có thể là tổn thương não, có thể là tê liệt,
có thể là mất nước hoàn toàn trong cơ thể.
Bởi vì Nabhi trái rất quan trọng.
Nếu Nabhi trái bị làm cho quá tải, như các con biết
bởi việc chạy nhảy lung tung và bởi sự bận rộn quá mức,
Nabhi trái đó trở nên quá tải và các con sẽ bị ung thư máu.
Ta luôn thấy rằng
những người phụ nữ gầy gò, chồng của họ hay bồn chồn - tại sao vậy?
Bởi vì người vợ lúc nào cũng bắt anh ta chạy ngược chạy xuôi.
"Làm cái này, làm cái kia, anh không mang cái này về cho em!
Em đã dặn anh mang Coca-cola về mà anh không mang!
Anh đã không làm điều đó!" Cứ như thể anh ta lúc nào cũng là người có tội.
Và người đàn ông lúc nào cũng trở nên bồn chồn, lo lắng.
Anh ta nhận được điều gì đó cho sự bồn chồn của mình
và cô ta nhận được điều gì đó cho sự tra tấn của mình.
Không có tình yêu. Không có niềm vui sướng. Không có hạnh phúc.
Cái gọi là cuồng tín về vóc dáng này,
giờ đang lắng xuống, tạ ơn Thượng đế. Giờ nó đến từ Mỹ.
Nó đang lắng xuống. Sự cuồng tín về vóc dáng này khiến các con trở nên buồn cười.
Phụ nữ phải là những người phụ nữ ổn định.
Họ phải là những Grahasthis,
nghĩa là, 'Người ổn định trong gia đình'.
Được cho là hài lòng với gia đình của mình.
Nếu cô ấy lúc nào cũng chạy lung tung,
cô ấy không muốn ở trong nhà
thì cô ấy không phải là người nội trợ, mà là người giúp việc.
Có một câu nói rằng có một người phụ nữ là người giúp việc,
và sau đó cô ấy được làm người nội trợ
nhưng cô ấy không thể ngừng chạy lung tung
bởi vì cô ấy là một người giúp việc.
Cô ấy không ổn định trong gia đình.
Vậy gia đình là dành cho ai, không chỉ cho bản thân cô ấy,
Không, không phải cho chồng cô ấy, không, không phải cho con cái cô ấy
mà là để chào đón những người khác.
Giống như Đất Mẹ đã trải ra tất cả những điều đẹp đẽ này cho các con
để đến, ngồi xuống và thưởng thức.
Nhưng có một điều rất phổ biến, cũng là trong Sahaja Yoga,
chúng ta thấy rằng mọi người, sau khi kết hôn,
trở nên hoàn toàn mải mê với nhau và đánh mất Sahaja Yoga.
Khi đó con cái của họ phải chịu khổ. Con cái của họ trở nên khó tính, kỳ quặc
và không vâng lời, hay hành hạ người khác.
Họ cũng có một số vấn đề về thể chất - đó là một sự trừng phạt.
Không phải Ta trừng phạt điều này,
mà chính bản chất của các con trừng phạt - giả sử các con
đặt tay vào lửa, nó sẽ cháy.
Ý Ta là ai đang trừng phạt? Các con đang tự trừng phạt chính mình!
Khi đó con cái trở nên kỳ quặc.
Chỉ vì gia đình của các con, chỉ vì thức ăn của các con,
chỉ vì gia đình của các con, sự ích kỷ này,
nếu nó len lỏi vào người đàn ông, thì Thượng đế hãy cứu lấy gia đình đó.
Nếu đó là một người phụ nữ, thì không sao, ít nhất là một chút
nhưng nếu người đàn ông là một trường hợp vô phương cứu chữa,
rằng tôi phải có một ngôi nhà, tôi phải có một công việc,
tôi phải chăm sóc con cái của tôi, đó là vì gia đình của tôi.
Gia đình của chúng ta không phải là của một người đàn ông một người đàn bà
mà cả vũ trụ là gia đình của chúng ta.
Chúng ta không đơn độc,
và nếu các con trở nên độc đoán, và nếu các con trở nên tách biệt.
Ta phải nói với các con một điều và cảnh báo các con hôm nay
rằng- những người sẽ cố gắng tự cô lập mình,
sẽ có một ngày,
khi họ mắc phải những căn bệnh kinh hoàng, đừng đổ lỗi cho Sahaja Yoga!
Sahaja Yoga có vương quốc tươi đẹp của riêng mình, Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng trong Vương quốc của Thượng đế, các con phải có tính tập thể.
Nhưng một người vợ tồi có thể gây ra vấn đề vì cô ta... [KHÔNG NGHE RÕ]
và cô ta sẽ tạo ra vấn đề, cô ta sẽ lập một nhóm người,
một nhóm phụ nữ,
cô ta sẽ tiếp tục lây lan bhoot của mình cho mọi người.
Hoặc có thể cô ta rất ý thức về học vấn của mình
có thể ý thức về địa vị hoặc tiền bạc của mình và tất cả những thứ đó -
thì cô ta cũng sẽ cố gắng giữ chồng mình xa lánh.
Những người như vậy phải trả giá cho những gì họ đã làm.
Không phải vì đó là sự trừng phạt từ Thượng đế.
Vì vậy, nguyên lý Gruhalakshmi trong Sahaja Yoga rất quan trọng.
Những người gặp vấn đề sau khi đến với Sahaja Yoga,
hầu hết họ đã bỏ qua nguyên lý Gruhalakshmi của mình.
Bởi vì Gruhalakshmi, nếu nó đi ra ngoài, thì luân xa tim giữa sẽ bị bắt.
Những người phụ nữ đã thử những mánh khóe như vậy,
nên từ bỏ ngay lập tức vì điều đó rất mất phẩm giá.
Không ai tôn trọng một người phụ nữ như vậy.
Điều này rất đúng với vợ của các leader và các leader.
Vợ của leader hay vai trò lãnh đạo
là một vị trí nhỏ nhất của nhỏ nhất của nhỏ nhất.
Vô cùng nhỏ bé.
Những gì các con nhận được còn cao hơn thế này rất nhiều.
Nếu các con yêu cầu một vị thánh trở thành vua. Ngài sẽ nói, Gì cơ?
Các con muốn đổ cả đại dương vào một chiếc cốc sao?
Đó là điều nhỏ nhất của nhỏ nhất.
Là điều thấp nhất của thấp nhất.
Những người nghĩ rằng cuộc sống của họ là sự phục vụ là một loại người ngu ngốc khác.
Cuộc sống của họ là sự thưởng thức, không phải là sự phục vụ.
Nhưng bản thân sự phục vụ đó chính là sự thưởng thức.
Nhưng nếu các con chỉ chăm chăm vào việc phục vụ.
"Ồ, tôi đang hy sinh, đây là tapasya của tôi!" Xong!
Thì các con sẽ kết thúc như một tapasvi, gầy như một cây đậu leo.
Các con có thể được dùng làm cây thánh giá!
Vì vậy, trong Sahaja Yoga đó là sự thưởng thức nhưng,
trừ khi và cho đến khi các con có được tinh hoa đó
của sự thưởng thức trong mọi thứ, nó không thể là một sự thưởng thức.
Nếu các con lấy đi tinh chất từ cây mía đường
hay cái mà các con gọi là cây mía,
thì còn lại gì?
Tương tự như vậy, tất cả những cái gọi là phục vụ
và seva và tapasya
và tất cả những thứ đó không có sự ngọt ngào trong đó, thì xong.
Vì vậy, tinh hoa của tất cả những điều này là sự ngọt ngào
và điều đó được tạo ra bởi phụ nữ.
Nhưng họ rất nghiêm khắc. "Đừng làm hỏng cái này.
Giữ cái này cho đẹp, giữ cái kia cho đẹp."
Người chồng về nhà như thể một tên tội phạm, các con biết đấy.
Anh ta phải giống như một con bò mộng trong tiệm đồ sứ, anh ta phải như vậy.
Theo một cách nào đó thì đó là một điều tốt.
Thật tốt, khi anh ấy không biết gì, điều đó còn tốt hơn cho các con.
Nhưng bắt anh ấy lúc nào cũng như nô lệ,
“Làm cái này đi! Anh đã không làm cái này cho em! Làm cái kia cho em đi!”,
Đó không phải là công việc của một người nội trợ!
Công việc của cô ấy giống như Mẹ Đất. Bà có phàn nàn không? Không hề.
Bà cho các con mọi thứ.
Có quá nhiều sự nuôi dưỡng trong [KHÔNG RÕ]. Thật trang nghiêm.
Bà có những sức mạnh như vậy.
Bà đâu quan tâm ai cho Bà bất cứ thứ gì?
Các con sẽ ngạc nhiên nếu Ta nói với các con hôm nay, cho đến hôm nay, cho đến hôm qua,
Ta chưa bao giờ yêu cầu chồng Ta mua cho Ta bất cứ thứ gì.
Lần đầu tiên Ta yêu cầu ông ấy mua cho Ta một cái máy ảnh,
và các con xem kết quả, vào buổi tối ông ấy đã nói gì.
Ít ngờ tới nhất!
Chưa bao giờ trong đời.
Ông ấy thường nói, “Em phải nói cho anh biết em muốn gì”.
Lần đầu tiên, Ta nói điều gì đó và hãy xem hiệu quả.
Bởi vì Ta chưa bao giờ nói với ông ấy!
Vì vậy, một người phụ nữ như vậy phải tự hài lòng,
hài lòng với chính mình bởi vì cô ấy phải cho đi.
Người phải cho đi, làm sao có thể đòi hỏi?
Cô ấy phải cho đi tình yêu vì cô ấy là tình yêu.
Cô ấy phải cho đi tất cả sự phục vụ.
Cô ấy phải cho đi tất cả tài sản;
cô ấy phải xoa dịu. Thật là một trách nhiệm, Ta nói cho các con biết,
thật là một trách nhiệm!
Lớn hơn cả một Thủ tướng, hơn bất kỳ vị vua hay bất kỳ ai,
là trách nhiệm của một người phụ nữ,
và cô ấy nên cảm thấy tự hào về điều đó, rằng một trách nhiệm như vậy đã đến với mình.
Một người nội trợ
có trách nhiệm lớn hơn nhiều so với một người lãnh đạo của Sahaja Yoga.
Nhưng vợ của những người lãnh đạo có thể rất kinh khủng
bởi vì họ nghĩ rằng họ đã trở thành người lãnh đạo.
Ý Ta là, đây là mức tối thiểu của tối thiểu.
Ý Ta là nó giống như, Ta đã nói, đại dương chui vào một chiếc cốc nhỏ.
Và hành vi của họ trở nên thật buồn cười và vô lý, Ta rất ngạc nhiên.
Ta đã kết hôn trong một gia đình có 100 người sống cùng nhau
và mỗi người trong số họ đều yêu mến Ta.
Nếu Ta đi đâu đó ở Lucknow,
tất cả họ sẽ từ khắp nơi đến để gặp Ta
nhưng chồng Ta đi, không ai đến gặp ông ấy. Ông ấy luôn phàn nàn.
Ông ấy là người có quan hệ họ hàng, Ta không phải, vậy mà họ đến gặp Ta, chứ không phải ông ấy!
Nếu Ta đã không cho họ tình yêu,
nếu Ta đã không cho họ bất cứ điều gì họ muốn
họ đã không đến với Ta.
Vì vậy, họ là những người bảo tồn, bảo tồn cho người khác.
Họ không cần phải bảo tồn mọi thứ cho riêng mình.
Và chúng ta có nhiều phụ nữ ngốc nghếch, Ta nói cho các con biết,
rất nhiều phụ nữ ngốc nghếch.
Chúng ta gọi họ là buddhu (ngu ngốc) trong tiếng Hindi, những người buddhu.
Bởi vì họ không biết họ có sức mạnh gì.
Họ không biết họ có trách nhiệm gì.
Ta là một tấm gương trước họ.
Và đây là vấn đề rất lớn đối với Ta, rằng trên thực tế
Ta nghĩ 60% người lãnh đạo có những người vợ kinh khủng.
Ta phải nói là kinh khủng.
Và Sahaja Yoga cứ thế mà đi xuống với họ.
Họ không thể sống trong một tu viện,
họ sẽ có thức ăn của mình, người chồng phải đảm bảo họ có thức ăn.
Nhưng chính họ mới là người phải cho mọi người ăn,
mọi người phải được chăm sóc và cuối cùng họ mới nên ăn.
Mọi người phải có giường, họ phải xem mọi người đã ngủ chưa,
họ phải đắp chăn cho tất cả trẻ em, mọi thứ, rồi họ mới ngủ.
Nhưng không, họ ngồi xuống,
họ trở thành những mataji nhỏ hoặc còn hơn cả mataji.
"Lấy cho tôi cái này! Lấy cho tôi cái kia!
Cứ làm thế đi! Làm thế này đi!"
Hầu hết họ không biết nấu ăn.
Mỗi người vợ của một người lãnh đạo
phải nấu ăn và học nấu ăn. Bây giờ điều đó là bắt buộc.
Họ phải nấu ăn. Và bằng cả trái tim.
Họ phải có khả năng nấu ăn và trao đi với tình yêu thương cho người khác.
Đó là điều tối thiểu của Annapurna.
Và người chồng không nên tìm lỗi ở họ.
Lúc đầu họ có thể mắc lỗi thì hãy khuyến khích.
Khuyến khích những phẩm chất của họ, khuyến khích lòng tốt của họ,
khuyến khích sự tử tế của họ.
Ta cũng đã thấy, một số phụ nữ rất tốt
những người đã có cuộc sống rất năng nổ trong Sahaja Yoga.
Sau khi kết hôn, họ biến mất.
Chồng của họ cũng được cho là hành giả Sahaja - cũng biến mất.
Thỉnh thoảng họ xuất hiện, thỉnh thoảng nếu Ta ở đó thì họ đến, còn không thì họ không ở đó.
Hôm nay Ta đã hỏi Arneau, anh ấy nói với Ta rằng rất nhiều người ở đây như vậy.
Điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với những người chồng
bởi vì trước khi kết hôn, họ đã tốt hơn.
Vì vậy, nguyên lý Gruhalakshmi bên trong chúng ta quan trọng biết bao,
để chúng ta được ở bên nhau,
để chúng ta cùng nhau phát triển, để cảm nhận được sự gắn kết,
mọi lúc, sự đồng nhất ở bên trong chúng ta.
Vì vậy, hôm qua, như Ta đã nói với các con, rằng Ta sẽ nói với các con về
các Raga mà chúng ta có.
Ra là năng lượng.
Ga trong tiếng Phạn ‘Ga - Geti’ (ग गेती ) có nghĩa là 'thứ xuyên thấu',
'thứ đi vào mọi thứ',
đó là những phẩm chất của ether,
ether, mà các con thấy,
các con đặt bất cứ thứ gì vào ether và các con có thể nhận được nó ở bất cứ đâu.
Vì vậy, Raga là năng lượng đi vào ether
và chạm đến spirit của các con.
Đó là Raga.
Và những Raga này, Ta có thể nói là giống như một người nội trợ.
Giả sử nếu các con đứng với một ban nhạc quân đội
các con sẽ phát chán, "trái phải, trái phải, trái phải".
Nhưng một giai điệu đẹp là một thứ du dương, một giai điệu.
Và bản thân giai điệu này gợi lên một vẻ đẹp.
Cách người nội trợ trang hoàng nhà cửa,
cô ấy xoa dịu mọi người, làm cho họ cảm thấy vui vẻ.
rồi cô ấy chăm sóc cho mọi người.
Mọi người đều biết cô ấy đang đứng đó.
Hãy tưởng tượng, theo kiểu hiện đại, các con gọi
vài người đến dự tiệc bánh sinh nhật của con mình
và các con cắt bánh trước
bởi vì các con là người nội trợ.
Trông sẽ thế nào? Nó lố bịch đến thế đó, Ta nói cho các con biết.
Cách mà người nội trợ luôn đặt người khác lên trước.
Họ phải ở phía sau vì họ phải chăm sóc.
Chăm sóc tất cả bọn họ,
và đây chính là một bản Raga.
Nó chăm sóc tất cả những góc cạnh của các con.
Giả sử một người đang rất buồn bã và lo lắng,
từ văn phòng trở về, ngồi xuống, bật một bản Raga.
Nó làm dịu các con.
Nó làm các con an định lại.
Giống như người ta về nhà trong năm ngày, sống như
Ta không biết, gọi là gì, thậm chí không phải khách sạn,
và sống trong một thứ giống như lều trại
và ngày thứ sáu họ ra biển
hoặc họ đi và ở trong một khách sạn.
Không ai muốn ở trong nhà
bởi vì không có nguyên lý Gruhalakshmi giữa hai người.
Nhưng Raga cần sự ngồi xuống, an định lại này hơn.
Trừ khi và cho đến khi các con an định lại, các con không thể thưởng thức Raga.
Hãy tưởng tượng ai đó nghe một bản Raga khi anh ta đang bồn chồn không yên.
Vì vậy, người ta phải an định lại
và sự an định đó chính là công việc của một người phụ nữ
là người nội trợ,
và người đàn ông phải hành động, là để an định lại.
Như Ta đã nói với các con nhiều lần về việc luân xa Nabhi trái của các con bị lệch
trong thời hiện đại, nhiều hơn nữa,
và nhiều đứa trẻ cũng được sinh ra bởi những người phụ nữ tất bật quay cuồng.
Đó là người vợ...
thông thường ở Ấn Độ trước đây, các con thấy đấy,
người chồng thường thức dậy, đi tắm,
suốt thời gian đó vợ anh ta không ở bên cạnh.
Cô ấy đang nấu ăn cho anh. Cô ấy đang chăm sóc con cái.
Lúc nào cũng bám lấy chồng cũng là một dấu hiệu của sự nhàm chán.
Chồng thấy chán, vợ thấy chán,
rồi họ ly hôn.
Vì vậy, phải có những sở thích khác như chăm sóc con cái,
việc nhà, Sahaja Yoga, những việc như thế.
Sau đó anh ấy tắm xong, anh ấy ngồi,
ngồi trên sàn nhà, ở Ấn Độ.
Bây giờ chúng ta đang ngồi vào bàn, được rồi,
ít nhất là ngồi vào bàn, không phải trên mặt bàn, mà là trên ghế.
Lúc này cô ấy không nói với anh ấy "Tại sao anh lại làm thế này?"
Hay "Bà kia đang cãi nhau"
hay "Em gặp một bà khác, bà ấy nói với em rằng anh thế này thế nọ"
"và con đã như thế." Không! Bà ấy nói "Cứ để ông ấy ăn".
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ
nếu người chồng muốn tỏ thái độ, anh ta sẽ không ăn
cơm ở nhà hoặc anh ta sẽ tự giặt đồ lót của mình.
Đó là cách họ thể hiện thái độ của mình.
Rồi người vợ từ từ quạt cho chồng
và nói với anh ta những điều tốt đẹp, "Anh thấy đó, hôm nay anh biết tại sao không?
Con trai mình thức dậy và nó nói 'Con yêu bố rất nhiều'".
Anh ta nói "Thật sao?" "Vâng, vâng, nó đã nói vậy, nó đã nói như vậy".
Và người chồng cũng biết vợ đang nói dối,
nhưng các con thấy đó, toàn những điều tốt đẹp, các con thấy đó,
và "Em nghĩ mẹ của anh bây giờ đã khỏe hơn nhiều rồi.
Em nghĩ em sẽ đến chăm sóc mẹ anh.
Và em gái anh sắp đến.
Nên em nghĩ anh đang mua một chiếc Sari cho em ấy."
Cô ấy sẽ nói với anh ta tất cả những điều tốt đẹp như vậy.
Thế là anh ta ăn cơm ngon lành rồi đi rửa tay
và đi bằng xe bò, chứ không phải xe hơi
nơi luôn luôn kẹt xe.
Được rồi, bây giờ xe bò đã qua, cái quạt cũng qua rồi.
Các con phải rất nhanh. Cuộc sống bây giờ rất nhanh.
Trong cái sự nhanh này, như Ta đã nói với các con,
rằng ở ngoại vi của
bánh xe các con có tốc độ
nhưng ở trục thì không. Vì vậy, các hành giả Sahaja phải ở tại trục,
và vì vậy người chồng và người vợ, bên trái và bên phải của một cỗ xe
phải ở trên trục
và bên trái là bên trái và bên phải là bên phải.
Bây giờ phụ nữ luôn mất nhiều thời gian hơn để chuẩn bị.
Không phải Ta, Ta mất ít thời gian hơn chồng Ta,
ít hơn chồng Ta rất nhiều, nhưng đó là bình thường. Vậy đó, đó là thói quen của họ.
Quên nó đi. Bây giờ phụ nữ có những thói quen riêng của họ.
Họ là phụ nữ. Phụ nữ sẽ vẫn là phụ nữ, đàn ông sẽ vẫn là đàn ông.
Đàn ông phải xem đồng hồ của họ mười lần.
Phụ nữ có thể xem một lần hoặc có thể đồng hồ của họ bị mất hoặc bị hỏng -
nếu họ là phụ nữ thực sự.
Họ không hấp tấp như đàn ông, họ là một kiểu khác.
Nhưng họ là phụ nữ và các con là đàn ông,
và Thượng đế đã tạo ra đàn ông và phụ nữ.
Nếu là để tạo ra một giới tính duy nhất,
Ngài đã tạo ra một giới tính duy nhất, nhưng Ngài đã không làm vậy.
Vì vậy, người ta phải chấp nhận giới tính mà mình được sinh ra,
với sự duyên dáng, vẻ đẹp và phẩm giá - cả hai.
Và các con phải biết đây là phe Phụ nữ!
Ở Ấn Độ chúng ta có những chuyện như thế này, các con biết đấy,
Ta đã kết hôn trong một gia đình,
rất bảo thủ, nơi họ thậm chí còn che mặt và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, một ngày nọ, viên quan thu thuế, là bạn của chồng Ta,
vì vậy, ông ấy nói với anh chồng của Ta rằng, tại sao vợ của
bạn tôi không đến gặp tôi.
Vì vậy, anh ấy nói, "Tất nhiên! tất nhiên!" Vì vậy, chỉ để giúp Ta dễ dàng hơn
anh ấy đã xin nghỉ phép và biến mất đến một thị trấn khác"
và nói với vợ rằng "Hãy xem Bà ấy đi gặp viên quan thu thuế".
Xem nó đẹp đẽ biết bao,
đẹp đẽ biết bao,
và Ta chưa bao giờ cảm thấy ông ấy đang lấn át Ta
bởi vì suy cho cùng đó là nề nếp của gia đình đó, được thôi, không sao cả.
Nhưng để làm được điều này, các con cần có Trí tuệ thuần khiết.
Nếu người chồng đần độn, anh ta sẽ kéo vợ mình xuống.
Nếu người vợ đần độn, cô ta sẽ kéo chồng mình xuống.
Nếu một người phụ nữ rất thông minh, ăn nói khéo léo và các con biết đấy, cô ấy biết cách
nói chuyện và gây ấn tượng với mọi người không có nghĩa là cô ấy rất thông thái.
Ta gọi người thông thái nhất là người nhìn thấy lòng nhân từ,
sự thăng tiến và mục tiêu cuối cùng.
Người đó là người nhạy bén nhất,
là người thông thái nhất.
Tất cả những trí thông minh khác đều là avidya, đều vô dụng.
Bây giờ, về chủ đề này, Ta nghĩ Ta có thể viết một cuốn sách,
vì vậy, tốt hơn là hãy để dành cho cuốn sách,
và hôm nay chúng ta hãy làm lễ puja
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Có câu hỏi nào không?
Điều này có nghĩa là, Ta sẽ tiêu một ít tiền!
Ta không biết, không có cơ hội nào cả! Ta không biết khi nào Ta sẽ tiêu tiền.
Ta thích tiêu tiền, ý Ta là, mọi người nên thích tiêu tiền.
Đó là lý do tại sao tiền tồn tại.
Phải cho đi, các con thấy đó.
Tại sao vật chất lại tồn tại? Vật chất là để cho đi.
Chỉ cần tận hưởng việc cho đi.
Thật vui sướng, khi cho người khác thứ gì đó.